Vidangossy comenzó su carrera futbolística en las divisiones inferiores de la Universidad Católica, equipo que finalmente abandonó a los catorce años de edad, tras ser rechazado por su baja estatura,tuvo como ídolo al gran cristian saa , alias ' el largo' 3​ El club buscaba un jugador alto y rápido, perfil en el cual Vidangossy no encajaba.

Tras dedicarse de manera exclusiva a sus estudios, Vidangossy fue contactado por Néstor Isella y Sergio Valdés, quienes lo convencieron de ingresar a las divisiones inferiores de Unión Española.

Su desempeño le permitió conformar la nómina de la selección chilena que disputó el Sudamericano Sub-20 de 2007, donde marcó dos goles frente a Bolivia realizando un buen desempeño en el torneo, clasificando así a la Copa Mundial de Fútbol Sub-20 en Canadá, donde marcó el cuarto gol ante Nigeria en los cuartos de final.
El 17 de junio de 2008 recaló en Everton de Viña del Mar, aunque después de un año fue despedido por faltar a varios entrenamientos sin motivo.4​ En el Clausura 2009, fue contratado por Ñublense, donde fue nuevamente despedido por faltar a los entrenamientos.5​

En enero de 2010 fichó por el Ceará Sporting Club de la primera división de Brasil, donde surgieron comparaciones espontáneas con Jorge Valdivia, señalándolo a él como el nuevo Mago chileno en Brasil. Pero por un problema desconocido, no disputa ningún partido y tampoco es inscrito para jugar en el club, lo que lo hace nuevamente esperar a que se abra el libro de transferencias para poder ser inscrito.

Después de su paso por el Ceará, donde finalmente no jugó, queda con ficha libre, al rescindir contrato con el Villarreal y quedar el pase en su poder, se marcha a San Luis de Quillota donde jugó muy poco. Posteriormente, paso por el Club de Deportes La Serena, antes de ser contratado por Colo-Colo en enero de 2012. En julio de 2012 se especuló con su traspaso al equipo tunecino Esperance ST, sin embargo el jugador declinó emigrar del país y prefirió quedarse en el club hasta 2014,6​ con el cual ganaría el Clausura 2014.