Qué tipo de actividades hago a diario?

Me despierto a las 6 y media de la mañana todos los días. Mi despertador suena y yo tengo que levantarme inmediatamente. En la cocina tomo una taza de té y desayuno algo, generalmente un bocadillo. Siempre leo las noticias en mi página favorita mientras tomo el desayuno. Me encanta tomar mi café en calma en la terraza, mientras miro el parque que está delante de nuestra casa.
Antes de ducharme me quito el pijama, después me ducho todas las mañanas, me seco y me visto, me peino delante del espejo y me cepillo los dientes también. Me gusta vestirme elegante.
Mi marido se afeita todos los días y yo me maquillo. Antes de ir a trabajar saco la basura y pongo el lavavajillas. Para ir al trabajo tengo que tomar el autobús 29 y bajar en la décima parada.
En mi trabajo escribo cartas, charlo con mis colegas, contesto las llamadas telefónicas.
Después del trabajo voy a una tienda para comprar algo para la cena. Siempre cenamos en casa con mi marido a las 7 de la tarde, después salimos a pasear al lago que está cerca de nuestra casa. Nunca vemos la televisión porque preferimos leer algo bueno en la cama.
Antes de acostarme me pongo mi pijama y apago las luces en el dormitorio. Siempre me duermo muy rápido.