Sociedad vikinga
Las leyendas nos han hecho creer que todos los vikingos eran guerreros, pero esto no es cierto. Su sociedad consistía principalmente en granjeros
y artesanos. Por encima de ellos estaban los guerreros, y, por encima de todos ellos, los caciques y los reyes. Los sirvientes, que no tenían ningún derecho, tenían que realizar los trabajos más duros. Las mujeres contaban con una libertad inesperada, e incluso tenían sus propias posesiones.

Dioses vikingos
Los vikingos creían en varios dioses paganos. Odín era el más poderoso, el dios de la música, la poesía y la sabiduría. Le representaban como un guerrero con una lanza y un caballo de ocho patas.
Su hijo, Thor (el dios del trueno), es muy conocido. Se caracterizaba por su cinturón mágico y su “Mjolnir” (martillo). De hecho, era muy común que los vikingos llevaran amuletos con forma de martillo. Se suponía que Thor tenía influencia en muchos asuntos de la vida como los viajes, la justicia y las guerras.

Vikingos famosos
¿Alguna vez has oído hablar de “Erik el Rojo”? Es uno de los vikingos más conocidos debido a su descubrimiento de Groenlandia en el siglo X, aunque algunas historias afirman que Gunnbjörn Ulf-Krakuson ya la había descubierto.
Otras historias cuentan el descubrimiento accidental del continente a mericano por parte del vikingo Bjarni Heljólfsson cuando estaba intentando llegar a Groenlandia (que no s consideraba parte de un nuevo continente, sino solo una nueva isla).