Solemos utilizar diariamente este elemento, pero si nos preguntarán ¿Qué es Internet? ¿Crees que serías capaz de responderlo? La verdad que son pocas las personas que saben lo que realmente es Internet, la utilizan diariamente, a veces todo el día o por muchas horas, pero pocos tienen claro, o saben decir que Internet es un conjunto descentralizado de redes de comunicación interconectadas.

Internet ha logrado un impacto profundo en el trabajo, el ocio y el conocimiento. Gracias a Internet, millones de personas cuentan con un acceso fácil e inmediato a gran cantidad de información en línea y de los más diversos temas.

Además de la búsqueda de información, Internet ofrece, entre otras cosas, la descarga de música, programas y videojuegos; sin embargo hay que tener en cuenta que esta facilidad de acceso, ha creado en gran cantidad de personas una especie de adicción, además de que en ocasiones la información entregada no es muy fiable, por lo tanto hay que tener precaución en esto.

En todo el mundo Internet es elogiado, ya que se considera como una gran fuente de conocimiento y de educación, viéndola así como una herramienta muy importante para el aprendizaje. Sin embargo a veces las enseñanzas que se reciben a través de la red pueden ser altamente negativas o perjudiciales, ejerciendo una función, en gran cantidad de casos, extremadamente negativa.

Comparando a las enciclopedias y a las bibliotecas, Internet ha logrado descentralizar la información. Actualmente se ha ido extendiendo el acceso a Internet en casi todas partes del mundo, siendo relativamente fácil encontrar computadoras conectadas en regiones en las que nunca imaginamos podría contar con esta red.

Muchas personas en todo el mundo han llegado al consenso de que Internet requiere regulación, ya que cualquier persona, sin requisito previo, puede subir una página y exponer ideas con alto contenido negativo y lo que es peor, llamar a muchos a seguirla, por ejemplo el caso de la bulimia y anorexia, suicidios masivos, el odio a razas, en fin casos que se han visto en televisión. ¿Quién regula esto?

Existe una gran posibilidad de encontrarse, especialmente con menores de edad, los cuales no están preparados para discernir de manera conciente y segura. Cualquier decisión puede afectar su relación con los demás, consigo mismo y sus ideas a seguir.