Bueno, no es una maravilla de casa, pero se puede vivir bien.

Tiene dos habitaciones y una sala espaciosa que usamos como un dormitorio más.

Qué vamos a hacer? Somos cuatro personas en mi familia.

Tiene también una cocina bastante grande, lo que está muy bien.

Y por último un cuarto de baño y un balcón.

Como ven ustedes, es una casa normal y corriente.

Mi cuarto tampoco presenta nada singular. Es de doce metros cuadrados, más que suficiente para una persona.

Está buen amueblado. Tengo un escritorio bonito, un armario donde meter mis cosas y una estantería.

Ah! Me olvidé del diván. Aunque es un poco estrecho, estoy acostumbrada.

Que les iba a decir?

Además de los muebles, en las paredes hay colgados varios dibujos de mi hermana menor.

Es una gran pintora, no me cabe ninguna duda.

A veces cuelgo algunas fotos de mis actores favoritos.

Las ventanas de mi cuarto dan al patio, mientras que las de las otras habitaciones dan a la calle.

Eso no me gusta, ya que como vivimos frente a una avenida grande, hace mucho ruido.

Ya ven que, aunque el piso es muy pequeño, es muy cómodo.

Cuando me proponen cambiar de piso, nunca lo acepto, porque es tuyo, saben?

Además vivir en una zona residencial no me apetece nada.