de Italia

Mi chiamo Franz Heisterbach. La prima volta che sono andato in Italia, è stato tramite l'Università, per partecipare al progetto Erasmus.

Questo viaggio universitario è durato sei mesi, ricordo che era tutto così strano, le persone si agitavano e muovevano le mani quando comunicavano tra di loro. Sono stato ospitato dall'Università Federico II di Napoli, anche se ho visitato Bologna, Roma e Milano.

Milano non mi è piaciuta tanto, era troppo fredda, Roma è davvero meravigliosa, e guardando i monumenti ho potuto capire perché la chiamano “La città Eterna”.

Bologna è affascinante, piccola e tranquilla, sono stato davvero bene, è una città che ricordo per il suo colore rosa. Adesso sono dieci anni che non vado in Italia, e non vedo l'ora di ritornare.